# Итоговая работа по курсу «SQL для тестировщиков»

### Цель итоговой работы

В результате выполнения этого задания вы:

1. Отработаете процесс воссоздания на своем компьютере готовой и наполненной базы данных.
2. Закрепите навыки написания SELECT-запросов разной сложности.

### Чеклист готовности к итоговой работе

1.  Вами изучены все материалы курса «SQL для тестировщиков».
2.  Выполнены и успешно сданы домашние задания с проверкой и тренажеры к занятиям 1-4 курса «SQL для тестировщиков».

### Инструкция к выполнению итоговой работы

1. Изучите [файл с описанием базы данных](./bookings.pdf).
2. Скачайте базу данных для выполнения итоговой работы [по ссылке](https://github.com/netology-code/sqlshqa-diplom/releases).
2. Подключитесь к базе данных avia по одному из следующих вариантов:
    - импортируйте sql-запрос из sql-файла  demo_small;
    - восстановите базу из backup-файла по ссылке avia.
3. Напишите запросы в соответствии с заданиями ниже.
4. В названии файла с решением напишите свои фамилию, имя и номер группы и сохраните его у себя на Google Disk. 
5. Для проверки домашнего задания преподавателем прикрепите ссылку на ваш файл в личном кабинете в разделе «Решение».
6. Перед тем как отправить ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка.
7. В комментариях к решению в личном кабинете можете написать свои пояснения или задать вопрос преподавателю.

### Задания

1. Выведите номера рейсов, на которых используются самолеты, преодолевающие самые длинные расстояния.
2. Выведите номера бронирований, в которых больше пяти билетов.
3. Выведите названия самолётов, которые имеют менее 50 посадочных мест.
4. Выведите сумму стоимости бронирований, для которых пользователи не указали свой emal-адрес.
5. Выведите названия самолётов без бизнес-класса.
6. Выведите количество пассажиров по каждому коду сотового оператора. Код оператора – это три символа после +7.
7. Выведите имя и контактную информацию пассажира, купившего больше всех билетов.
8. Выведите номер рейса, который опаздывает реже всех остальных (учитывайте как прилет, так и вылет).
9. Выведите город, аэропорт в котором принял больше всех самолетов на протяжении 1 календарного года (любого).
10. Выведите номер рейса, который был максимально недозаполнен пассажирами за всю историю (по количеству мест, не процентно).

------

### Правила приема итоговой работы

1. В личном кабинете отправлена ссылка на ваш sql-файл с решением. В sql-файле настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».
3. Запросы отформатированы в читаемый вид. Убедитесь, что в результате выполнения запросов нет повторов.

Важно: решения в других форматах – zip, jpg, pdf, doc, xls и так далее – будут отправлены на доработку.

------

### Критерии оценки итоговой работы

- Для получения зачета по итоговой работе необходимо сдать минимум 6 из 10 предложенных заданий
- Успешно сданным будет считаться задание, полностью соответствующее описанным требованиям. Учитывайте, что должны быть выведены все указанные в задании атрибуты и все строки базы данных, удовлятворяющие условиям. Никакой лишней информации в резальтате выполнения запроса быть не должно.



